docker build -f Dockerfile -t testdocker .
创建容器
dockerfile
FROM docker.io/java

VOLUME /tmp

ADD hema-newRetail-crm-0.0.1-SNAPSHOT.jar app.jar

ENTRYPOINT ["java","-jar","/app.jar"]



docker run -d -p 8081:8081 testdocker
一二三四五六七八九十
startx------启动桌面窗口
locale ------ 显示支持的语系与目前使用的语系
date -------显示日期与时间 +%Y-%m-%d-%H:%M^C
cal -------- 显示日历 +cal [month] [year]
ctrl+c ----- 中断指令
ctrl+d ----- 等同于exit
shift+pageup/pagedown ----- 翻页
---------------------------------------   --help  提示用法 如date+%A =具体星期几
ls -al 查询所有文件及其权限包括隐藏文件
chgrp ：改变文件所属群组 chgrp +群组名+文件名（-R（包括子目录））
chown ：改变文件拥有者 chown +群组名+文件名（-R（包括子目录））
chmod ：改变文件的权限 chmod +权限代码（r=4 w=2 x=1）（如777/770/761）+文件名（-R（包括子目录））
		2.u，g，o ，a /=rwx  + rwx +文件名
创建用户adduser 用户名/passwd 密码
/sbin/iptables -I INPUT -p tcp --dport 8080 -j ACCEPT  开放端口
docker run -it -d --name=cloud_boh  --privileged=true  -p 8082ls -ld /var/mail
:8081 -v /servers/docker-jar/cloud_boh:/usr/Downloads/ cloud_boh  /bin/bash
docker run 破除权限 指定目录 指定名字 指定端口
uname -r 查看linux 核心版本。
uname -m 查看linux 位版本。
lsb_release  -a 查看系统版本。
pwd -p 真实路径  并非链接文件的数据显示
ls -ld /var/mail  查看文件真实路径。
而非内容变更时间 （modification time）
mkdir -m 777 test  创建目录时指定权限  -p  创建多级目录
rmdir 删除空目录 仅仅是空的-p删除多级
mv  移动
ls：文件与目录的查看
	-a ：全部的文件，连同隐藏文件（ 开头为 . 的文件） 一起列出来（常用）
	-A ：全部的文件，连同隐藏文件，但不包括 . 与 .. 这两个目录
	-d ：仅列出目录本身，而不是列出目录内的文件数据（常用）
	-f ：直接列出结果，而不进行排序 （ls 默认会以文件名排序！）
	-F ：根据文件、目录等信息，给予附加数据结构，例如：
	*:代表可可执行文件； /:代表目录； =:代表 socket 文件； |:代表 FIFO 文件；
	-h ：将文件大小以人类较易读的方式（例如 GB, KB 等等） 列出来；
	-i ：列出 inode 号码，inode 的意义下一章将会介绍；
	-l ：长数据串行出，包含文件的属性与权限等等数据；（常用）
	-n ：列出 UID 与 GID 而非使用者与群组的名称 （UID与GID会在帐号管理提到！）
	-r ：将排序结果反向输出，例如：原本文件名由小到大，反向则为由大到小；
	-R ：连同子目录内容一起列出来，等于该目录下的所有文件都会显示出来；
	-S ：以文件大小大小排序，而不是用文件名排序；
	-t ：依时间排序，而不是用文件名。
	--color=never ：不要依据文件特性给予颜色显示；
	--color=always ：显示颜色
	--color=auto ：让系统自行依据设置来判断是否给予颜色
	--full-time ：以完整时间模式 （包含年、月、日、时、分） 输出
	--time={atime,ctime} ：输出 access 时间或改变权限属性时间 （ctime）
cp  复制
	-a ：相当于 -dr --preserve=all 的意思，至于 dr 请参考下列说明；（常用）
	-d ：若来源文件为链接文件的属性（link file） ，则复制链接文件属性而非文件本身；
	-f ：为强制（force） 的意思，若目标文件已经存在且无法打开，则移除后再尝试一次；
	-i ：若目标文件（destination） 已经存在时，在覆盖时会先询问动作的进行（常用）
	-l ：进行硬式链接（hard link） 的链接文件创建，而非复制文件本身；
	-p ：连同文件的属性（权限、用户、时间） 一起复制过去，而非使用默认属性（备份常用） ；
	-r ：递回持续复制，用于目录的复制行为；（常用）
	-s ：复制成为符号链接文件 （symbolic link） ，亦即“捷径”文件；
	-u ：destination 比 source 旧才更新 destination，或 destination 不存在的情况下才复制。
	--preserve=all ：除了 -p 的权限相关参数外，还加入 SELinux 的属性, links, xattr 等也复制了。
	最后需要注意的，如果来源文件有两个以上，则最后一个目的文件一定要是“目录”才行！
rm 删除
	-f ：就是 force 的意思，忽略不存在的文件，不会出现警告讯息；
	-i ：互动模式，在删除前会询问使用者是否动作
	-r ：递回删除啊！最常用在目录的删除了！这是非常危险的选项！！！
      rm -r  是递归删除用以删除文件夹默认带有  -r 提示 \rm -r  加一个反斜杠就可以解决提示问题
mv 移动文件或者目录或者更名
	-f ：force 强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖；
	-i ：若目标文件 （destination） 已经存在时，就会询问是否覆盖！
	-u ：若目标文件已经存在，且 source 比较新，才会更新 （update）
